[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Song of the Moon]
[Episod 5]
Lu Sheng.
Selepas saya pergi,
awak ingat untuk memetik pear sendiri.
Awak mesti berlatih ilmu sihir dengan bersungguh-sungguh
dan tak boleh mengabaikan.
Yang Mulia.
Saya pasti akan melakukan setiap perkara yang anda pesan.
Lu Sheng.
[Rumah Dewa, Tugu Empat Musim]
Bukankah awak akan lakukan
setiap perkara yang saya pesan?
Berapa lama lagi awak nak saya tunggu?
Siapa yang datang?
Laporkan nama awak.
Raja Syaitan berpakaian putih.
Kenapa dia datang?
Cik Liu Shao.
Nama saya He.
Ialah syaitan awak.
Syaitan saya?
He?
Apa yang dia buat?
Semasa awak mengejar syaitan labah-labah itu tadi,
awak dah jatuhkan saya.
Syaitan ini kelihatan agak baik.
Ikan mati ini berniat jahat.
Maksud awak,
tuan awak, Raja Syaitan berpakaian putih, dah bergaduh dengan orang.
Kemudian, dia dah cedera dan
tinggalkan awak berseorangan di sini.
Biarkan awak mati sahaja?
Saya hanyalah syaitan ikan.
Memangnya tak penting.
Adakah nyawa syaitan ikan bukan nyawa?
Apa itu?
Itu...
Raja Syaitan berpakaian putih itu memangnya bukan orang baik.
Dia dah meninggalkan orang puak sendiri.
Sia-sia sebagai ketua puak.
Saya juga rasa raja syaitan ini
bukan orang baik.
Semasa bertemu dengan syaitan besar yang tak dapat dikalahkan,
dia berpusing dan larikan diri.
Semasa bertemu dengan Liu Shao kita pula,
dia merampas harta orang lain.
Dia boleh dikatakan,
pengecut dan juga keji,
jacht dan tak tahu malu.
Dia masih mempromosikan diri di tiga alam
bahawa dia betapa menegakkan keadilan,
betapa lembut dan sopannya.
Cis!
Memangnya sampah.
Munafik yang standard.
Cis!
Saya selalu ingat saya dah bertemu dengan
seorang baik yang menegakkan keadilan.
Dia memang seorang bajingan yang beradab.
Bajingan!
Sampah!
Si syaitan ikan.
Saya rasa awak kelihatan tak berapa baik.
Tak apa-apa ke?
Awak tak apa-apa ke?
Tiada apa-apa.
Mungkin dah agak lama keluar dari air.
Agak lama keluar dari air.
Itulah dehidrasi.
Si gemuk.
Serahkan kepada saya.
Raja Syaitan berpakaian putih.
Tengoklah bagaimana saya akan kemaskan awak.
Memandangkan awak dah tahu identiti beta,
awak masih tak cepat berundur.
Adakah saya takut awak?
Kenapa dengan mereka berdua?
Mereka tak pernah berjumpa kan?
Tunggulah.
Saya akan habiskan awak.
Tengoklah apa yang boleh awak lakukan terhadap beta.
Awak si syaitan ikan ini.
Ikan ini dah menjadi jin kan?
Dia memanglah jin ikan.
He, awak tak apa-apa ke?
He.
Awak janganlah risau.
Walaupun kami ada apa-apa pun,
ia juga akan baik-baik saja.
Awak...
Adakah saya yang basahkan baju awak?
Maafkan, maafkan.
Benar-benar dah terlalu lama keluar dari air.
Sebaik sahaja saya nampak air, saya tak boleh tahan.
Awak belum mati lagi ke?
Bagusnya.
Abang.
Kami masih belum dapat menangkap syaitan.
Tangkaplah dia dan hantarkannya ke atas saja.
Memangnya awak yang bijak.
Tak boleh.
Ini ialah syaitan saya.
Mana boleh hantar ke atas? Tak boleh.
Cik kami memangnya
cantik dan baik hati.
Liu Shao.
Dia ialah...
Berpura-pura.
Berpura-pura lagi.
Saya nak tengok sampai bila awak nak berpura-pura.
Selepas diganggu oleh syaitan labah-labah ini,
kita benar-benar perlu balik dengan tangan kosong.
Tak tahu hukuman apa yang patut kita terima selepas balik.
[Dewan Yuyu]
Saya dah jelas tentang hal ini.
Tetapi...
Kamu tak dapat memburu seekor mangsa pun
dan balik dengan tangan kosong jugalah yang benar.
Ini mesti dihukum.
Tuanku.
Kali ini saya yang mengetuai pasukan.
Saya bersedia untuk menerima semua hukuman.
Kalau begitu,
saya akan hukum awak untuk
membersihkan Astaka Mutiara Warisan selama sebulan.
Bagaimana?
- Terima kasih, tuanku. - Terima kasih, tuanku.
Lu Li.
Awak dah berjanji kepada saya untuk mendapatkan Rumput Maharaja.
Awak jangan lupakan.
Berundurlah.
Panggil Du Mingchong mari ke sini.
Ya.
[Syaitan burung]
Chong.
Pasukan Lu Li mereka balik dengan tangan kosong.
Apakah pendapat awak?
Dia dah mengecewakan tuanku.
Dia patutnya dihukum berat.
Tetapi saya rasa
awak dah buat saya lebih kecewa.
Anak murid tak faham.
Tak faham.
[Wu]
Pada hari 13 Januari.
[Syaitan labah-labah]
Du Mingchong
dah memburu seekor syaitan labah-labah di Dongshankou.
Lelaki.
Berambut panjang.
Kuasa syaitan selama 200 tahun.
Anak murid yang tak dapat menjaga dengan baik,
biarkan syaitan ini untuk melarikan diri
dan tak dapat melaporkan dengan segera.
Harap tuanku boleh maafkan saya.
Benar-benar tak dapat menjaga dengan baik
ataupun lakukan dengan sengaja.
[Syaitan burung, Syaitan labah-labah]
awak sendiri yang tahu dengan jelas.
Ia benar-benar melarikan diri sendiri.
Anak murid bersumpah.
Anda dengar cakap saya...
Sudahlah.
Saya tak nak menyiasat lagi.
Awak berundurlah.
Ya.
Jangan mengecewakan saya lagi.
Saya sentiasa berharap
dia boleh berkelakuan sopan,
menjadi seorang yang adil
dan menjadi pewaris masa depan
untuk saya, Marquis Wuyang.
Lagipun, dia ialah anak kawan lama anda.
Sayang sekali.
Tetapi
Lu Li ini pula.
Tuan guru.
Feng?
Kenapa awak dah balik?
Saya fikirkan
tuan guru dah menghidap batuk.
Masa dulu,
masih baik ada adik seguru.
Sekarang,
adik seguru pun dah pergi ke Kediaman Marquis Wuyang.
Saya takut tiada orang untuk menjaga tuan guru.
Jadi, saya dah bawa beberapa bahan perubatan simptomatik secara khas.
Jus pear Chuanbei ini
adik seguru yang beli sebelum ini kan?
Dia yang menyibuk.
Saya dah biasa dengannya sejak awal lagi.
Bagaimana dengan Li?
Masih baik.
Dia dan Liu Shao dah mengalami banyak perkara bersama.
Liu Shao masihnya cik muda yang dimanjakan.
Dia baru masuk ke Kediaman Marquis Wuyang.
Adik seguru perlulah membantu dia dari semasa ke semasa.
Liu Shao diajar oleh dia.
Tahap pertapaan juga dah bertambah baik.
Adakah dia pernah menyebut tentang Pedang Bulan?
Tentang ini...
Mungkin sebab Liu Shao mempunyai banyak masalah,
adik seguru masih tak sempat uruskan perkara tentang Pedang Bulan.
Maksud awak,
dia hanya ada Liu Shao dalam matanya
dan tak mengambil berat tentang
perkara yang saya pesan?
Bukan... Bukan, tuan guru.
Pedang Bulan yang begitu penting.
Adik seguru pasti akan ingat.
[Kediaman Marquis Wuyang]
Abang.
Saya dah bersedia.
Sediakan apa?
Ringan sama dijinjing, berat sama dipikul.
Mana boleh biarkan abang dihukum seorang diri.
Begitu patuh ke.
Tetapi awak tak fikir ini ke?
Kalau awak ikut saya untuk memikul yang berat,
adakah Xue juga akan mengikut dan memikul yang berat?
Badan dia baru saja sembuh.
Awak awak tak rasa sakit hati?
Sakit hati?
Takkan.
Nampaknya benar-benar akan rasa sedikit sakit hati.
Lagipun, Liu Shao akan menemani saya untuk pergi bersama.
Kamu berdua tak perlu risau.
Awak dah cedera, saya risaukan awak.
Saya juga risaukan awak.
Awak cakap dulu, cantik tak?
Sebenarnya...
Sebenarnya,
awak juga rasa sangat cantik.
Betul kan?
Tuan guru.
Kenapa awak datang ke sini?
Saya dengar bahawa awak agak sibuk kebelakangan ini,
jadi saya datang untuk tengok.
Sebenarnya,
masih boleh tahan.
Raja Syaitan berpakaian putih dah
menyusup masuk ke dalam Kediaman Marquis Wuyang.
Hadi, saya berfikir
bagaimana untuk mendapatkan semula
Rumput Maharaja daripada dia.
Demi Rumput Maharaja
ataupun Liu Shao?
Tuan guru.
Awak katakan, kita dah menerima begitu banyak wang daripada dia.
Apabila dia berada dalam bahaya,
kita mestilah melindungi dia dengan baik, bukan kan?
Awak tak dapat ingat tugasan yang saya berikan.
Tetapi awak agak mengambil berat tentang gadis ini pula.
Saya ingat awak sangat benci dia pada masa itu,
malah tak sudi untuk menemani dia masuk.
Sebenarnya,
selepas bergaul,
saya baru mendapati dia
sebenarnya
tak begitu manja,
dia berusaha untuk maju
dan melayan orang dengan ikhlas.
Tuan guru.
Dia bukan seorang yang begitu tak berguna.
Awak dah jatuh cinta.
Tiada.
Mana mungkin.
Tuan guru
nampaknya tak mahu saya bersama dengannya.
Kamu tak boleh bersama.
Kenapa?
Tuan guru, awak tak menyukainya.
Awak suruh saya mendekati dia
hanya sebab dia boleh membantu saya mencabut pedang ke?
Tiada kaitan dengan suka atau tidak.
Awak pernah mengambil Api Rohani bersamanya.
Awak patut tahu bahawa kuasa rohani kamu adalah bertentangan.
Awak sendiri tahu dengan jelas.
Tak perlu saya jelaskan.
Saling mengekang.
Saling membazirkan.
Takdir kamu jugalah bertentangan.
Kamu ditakdirkan untuk mengekang satu sama lain.
Cinta kamu antara satu sama lain adalah
menyakiti satu sama lain.
Awak ingin meneroka tentang latar belakang sendiri.
Saya barulah suruh awak datang ke Kediaman Marquis Wuyang
untuk mencabut Pedang Bulan.
Bukannya suruh awak untuk bercinta.
Sihir ini dipanggil Makan Jiwa.
Saya menanamnya di dalam badan awak.
Kalau awak jatuh cinta pada Liu Shao,
maka ia akan mengaktifkan sihir
dan menghasilkan jampi dari jantung awak.
Kalau awak tak dapat putus cinta dengan Liu Shao,
sihir akan mengalir dengan roh sebenar awak di dalam badan,
biarkan saluran darah awak berkembang secara terbalik
dan menderita.
Apabila jampi itu kembali ke tapak tangan awak,
awak pasti akan mati.
Awak jaga diri dengan baik-baik.
Saya tak perlukan seorang anak murid yang tak berguna.
Apa yang Lu Li ini sedang buat?
Kenapa dia tak datang lagi?
[Astaka Mutiara Warisan]
Lu Li, apa yang awak buat?
Kenapa awak baru datang sekarang?
Bukankah saya sedang berfikir
boleh mendapatkan balik Rumput Maharaja secepat mungkin.
Kalau suatu hari saya dah pergi,
awak seorang diri pun boleh bertapak di Kediaman Marquis Wuyang.
Apa?
Awak nak pergi?
Jangan risau.
Saya takkan pergi.
Awak...
Awak dah
ambil wang saya.
Kalau awak nak pergi, awak perlu bayar ganti rugi.
Membayar sepuluh kali ganda.
Tak, seratus kali ganda.
Saya tak mampu bayar ganti rugi.
Kalau tak mampu bayar ganti rugi, awak tak boleh pergi.
[Astaka Mutiara Warisan]
Kenapa menakutkan saya dan katakan nak pergi?
Adakah tuan guru awak dah sakit lagi
dan kekurangan wang?
Tak.
Awak dah membawa syaitan ikan ke sini?
Si syaitan ikan.
Keluar!
Liu Shao.
Pengikut
raja syaitan.
Adakah awak tahu
Raja Syaitan berpakaian putih kamu
dah letakkan Rumput Maharaja di mana?
Tak boleh berdiri di sana.
Saya hanya seorang pengikut.
Bagaimana saya dapat tahu perkara tuanku.
Awak jangan menyusahkan dia lagi.
Marilah bekerja.
Jom.
Hei.
Kenapa? Sebab apa?
Sebab apa? Kenapa?
Kenapa saya...
saya seorang ambil begitu banyak?
Dia tak ambil satu pun.
Dah habis cakap ke?
Sudah.
Pergi bekerja.
Tinggalkan besen.
Walaupun tempat ini usang,
tetapi ia masih agak kuno.
Saya katakan, awak syaitan kecil ini.
Bolehkah awak jangan bermain-main lagi?
Pergi membersihkan.
Sana.
Nampak tak sana dah kotor.
Pergi bersihkan.
Cepat.
Adakah dia tahu buat?
Hanya seekor ikan saja.
Bukan raja syaitan pun.
Perkara yang boleh dipelajari oleh Cik Muda Liu yang bermaruah.
Syaitan Cik Muda Liu tak tahu buat pula?
Hehe, apakah pendapat awak?
Betul cakap Tuan Muda Lu.
Jangan buli orang yang jujur.
Saya ke?
Siapa yang jujur?
Jangan buli syaitan saya.
Tengok lagi.
Pukul awak.
Pergi bekerja.
Si syaitan ikan.
Si syaitan ikan, awak buatkan secara sengaja kan?
Awak mempermainkan saya.
Saya tak sengaja.
Bukankah saya sedang membersihkan?
Marilah.
Saya tolong awak letakkan buku dengan baik.
Tuan Muda Lu.
Buku ini tak patut diletakkan begini.
Raja Syaitan berpakaian putih.
Awak jangan ingat saya takut pada awak.
Kalau awak berkelakuan dengan melampau lagi,
berhati-hati Cik Liu Shao akan menghukum awak.
Ambil ini!
Jangan bergaduh lagi!
Apa yang kamu nak buat?
Adakah kamu berdua nak memberontak?
Tengoklah apa yang kamu dah lakukan.
Dia yang mulakan dulu.
Penyapu yang mulakan dulu.
Apa yang awak cakap?
Jangan bising lagi, lebih baik fikirkan cara untuk menyelesaikannya.
Cakap lagi, saya akan memerah awak sampai menjadi jus pear dan buatkan gula-gula.
Dan juga awak.
Saya akan
jadikan awak kepada kepingan ikan
dan rebus dengan sayur masam.
Sayangnya saya bukan buah pear sebenar.
Tak tahu sama ada yang di hadapan saya ini
ialah ikan kap sebenar atau tidak.
Maafkan.
Ini salah saya.
Tentulah salah awak.
Buat lagi!
Awak tengok buku-buku ini.
Kami perlu susun mengikut jenisnya dan
letakkan balik.
Tak tahu pun masa sebulan sempat atar tidak?
Ini...
Sihir yang kamu buat?
Sihir yang awak buat?
Adakah buku ini juga menjadi syaitan
dan tahu untuk mengemasnya sendiri?
Saya pernah dengar sebelum ini bahawa
Rumah Dewa terdapat sebuah buku kuno yang tersebar di alam manusia
yang bernama "Kitab Tumbuhan Rohani".
Ia ialah senjata ajaib yang jarang dijumpai.
Ia boleh menanam apa-apa jenis bunga dan rumput di tiga alam.
Apa-apa jenis bunga dan rumput?
Jadi, itu juga termasuk Rumput Maharaja.
Betulnya.
Tengok apa yang saya buat.
[Ilusi Kitab]
Meriahnya.
Saya rasa
ini mungkin ialah dunia dalam kitab kan?
Mungkin.
Syaitan kecil.
Apakah pendapat awak
terhadap ini?
Sekurang-kurangnya, barang di dalam sini
sepatutnya adalah benar.
Tak tahu pun adakah sini mempunyai kedai ubat.
Harap mempunyai Rumput Maharaja yang kami nak cari.
Bagaimanapun, kami perlu mencarinya.
Apa kata kami cari sambil berjalan-jalan?
Jom.
Saya cuba yang lain.
Awak juga cuba.
Nampaknya sangat sedap.
Berapa harganya?
Memetik berulang kali, tetapi bakul pun tak penuh lagi.
Sangat merindui orang yang saya cintai, terus letakkan bakul di tepi jalan.
[Memetik berulang kali, tetapi bakul pun tak penuh lagi. Sangat merindui orang yang saya cintai, terus letakkan bakul di tepi jalan.]
Saya beritahu awak.
Penjual yang pandai membaca puisi ini.
Barang yang dia jual pasti mahal.
Tengoklah saya.
Kamu semua orang awam
yang tak berilmu.
Berani awak menghina saya
dengan wang ini.
Saya tak mengalu-alukan kamu.
Pergi, pergi, pergi, cik.
Pergi, pergi, pergi.
- Ini bukan wang. - Pergi, pergi, pergi.
- Ini ialah daun emas. - Saya tak mengalu-alukan awak.
Tak nak melayan awak.
Ia yang emas.
Sudahah.
- Jahil. - Pergi, pergi, pergi.
Apa maksud dia?
Dia tak suka kami sebab kami buta huruf.
- Saya tak tahu... - Marilah pergi, pergi.
Jangan cakap lagi.
Bagi awak.
Gula-gula kapas?
Berapa harga ini?
Tak perlu wang.
Semua barang di sini adalah percuma.
Percuma?
Dunia dalam buku paling mementingkan ilmu.
[Memetik Plantain Asia satu demi satu, memetik satu demi satu. Memetik Plantain Asia satu demi satu, mendapatkan satu demi satu.]
Asalkan dapat meneka herba yang ditunjukkan dalam puisi,
awak akan dapat barang yang dijual.
Memetik berulang kali, tetapi bakul pun tak penuh lagi.
Sangat merindui orang yang saya cintai, terus letakkan bakul di tepi jalan.
Cerastium arvense.
Pucuk Cerastium arvense
boleh merawat selesema dan sakit kepala.
Hebatnya.
Apa yang tuan berakal mahukan,
sila ambil saja.
Cubalah.
Agak sedap.
Main dengan saya
Bukankah hanya pengenalan tumbuhan dan pokok?
Apa yang susah?
Memetik Plantain Asia satu demi satu, memetik satu demi satu.
Memetik Plantain Asia satu demi satu, mendapatkan satu demi satu.
Ia adalah ini.
Nah.
[Memetik berulang kali, tetapi bakul pun tak penuh lagi. Sangat merindui orang yang saya cintai, terus letakkan bakul di tepi jalan.]
Betapa mudahnya.
Tuan Muda Lu memangnya berpengetahuan,
malah tahu ubat ini juga.
Rumput ini bernama Wangyou,
Rumput Wangyou.
Tak boleh kalah kepadanya.
[Memetik Plantain Asia satu demi satu, memetik satu demi satu. Memetik Plantain Asia satu demi satu, mendapatkan satu demi satu.]
Seri pagi.
Bunga mekar pada waktu pagi, pudar pada waktu petang.
Jom.
[Mendaki bukit, memilih Fritillaria cirrhosa untuk merawat kemurungan. Wanita itu berhati lembut dan nostalgia, mempunyai alasan dan petunjuk tersendiri masing-masing.]
Chickweed.
Indigofera tinctoria.
Vincetoxicum paniculatum.
Syaitan tua ini hanya sebab
dah hidup beberapa ratus tahun lebih lama
dan dah membaca beberapa buku lagi.
Tak tahu malu pun.
Kalau tak puas hati,
belajar lebih banyaklah.
Sini memangnya istimewa.
Tak kenal wang, tak guna kekerasan.
Hanya mementingkan pengetahuan.
Pemilik sini mestinya sangat seronok.
Awak pun tak tahu ke?
Nah.
Pikat yang disebut dalam puisi ini
merujuk kepada Rumput Fritillaria cirrhosa kan?
Betul.
Nama tumbuhan yang begitu pelik,
awak pun tahu ke?
Tuk guru saya menghidapi batuk,
dia makan ini sepanjang tahun.
Benarkah ada orang dah lulus Ujian Api Rohani?
Orang yang memperolehi Api Rohani
ialah anak murid perempuan saya, Liu Shao.
Orang yang membawa Api Rohani
ialah anak murid yang lain, Lu Li.
Liu Shao, Lu Li?
Betulnya.
Malangnya,
mereka masih belum
dapat membawa balik Rumput Maharaja.
Kini, syaitan di tiga alam sedang berleluasa.
Saya dah kehilangan 80% kuasa
sebab menyelamatkan Lu Li.
Sekiranya ada syaitan besar menyerang,
saya takut saya tak dapat melawan.
Dewa.
Kuasa rohani Liu Shao itu luar biasa.
Saya sedang berfikir
adakah mungkin untuk menggunakan kuasa rohaninya
untuk menghapuskan syaitan di dunia manusia?
Awak jangan bertindak terburu-buru dulu.
Semua keputusan akan dibuat selepas Rumah Dewa berbincang.
Sekarang, saya boleh tolong awak untuk menyerap kuasa Api Rohani
dan pulihkan sebahagian roh sebenar.
Awak selamatkan kecemasan ini dulu
dan cari Rumput Maharaja nanti.
Alam manusia berada dalam kesusahan,
Rumah Dewa takkan berpeluk tubuh.
Terima kasih, Dewa Tua.
Baiknya.
- Cantiknya. - Cantik.
Sekali lagi.
Kawasan buluh yang besar adalah padat dan banyak, embun pagi bertukar menjadi beku.
[Tulisan yang cantik menghasilkan bunga]
Kekasih yang saya rindui, berdiri di seberang sungai.
Saya tahu soalan ini.
Bukankah buluh ialah mensiang.
Cik sangat bijak.
Kalau begitu,
apa kata saya akan melukis untuk kamu
sebagai kenangan?
Kami tak nak melukis.
Kami datang untuk mencari Rumput Maharaja.
Adakah awak tahu?
Saya tak tahu.
Memandangkan kamu dah lulus ujian saya,
lebih baik melukis sekeping.
Awak tengok, ia bertepatan dengan hari yang baik dan pemandangan yang indah
dan juga lelaki berbakat dan gads cantik.
[Tulisan yang cantik menghasilkan bunga, Lukisan Jinqiu]
Sayang sekali kalau tak lukis.
Saya nampak lukisan awak di sini semuanya bunga, rumput dan burung.
Tiada apa-apa potret.
Awak...
Bolehkah?
Siapa katakan saya tak boleh?
Biar kamu tengok.
Wanita memakai pakaian seragam Marquis Wuyang juga begitu cantik.
[Tulisan yang cantik menghasilkan bunga]
Betul, betul, betul.
Kamu kekalkan postur ini.
Jangan bergerak.
Sama seperti saya, tunjukkan senyuman.
Tiupnya.
Kawan yang bercangkung itu.
Dewa Mulia memegang bunga.
Memegang bunga.
Dewa Mulia memegang bunga, faham tak?
Bercangkung, bercangkung.
Pandangan awak.
Boleh tak lebih tajam sikit?
Lebih nakal sikit?
Lebih baik lebih tajam.
Betul, betul, betul.
Kawan yang berbaju putih ini.
Awak tahu meniup seruling kan?
Meniup seruling.
Sudah siap.
Mirip tak?
Bukan, ini tak sama dengan
apa yang awak tunjukkan kepada kami.
Tentulah tak sama.
Kenapa dia tahu melukis potret Marquis Wuyang?
Lukisan ini mesti sangat penting.
Tuan ini.
Awak ada masalah.
Bolehkah awak jelaskan?
Ini... ini.
Jelaskan apa?
Saya tak faham pun.
Liu Shao.
Awak cakaplah.
Saya?
Di sini
terdapat banyak gerai dan penjaja kecil.
Tetapi tiada sesiapa yang menerima barang sebenar.
Tak perlu wang.
Semua barang di sini adalah percuma.
Hanya awak sini yang tak menetapkan
ujian untuk nama tumbuhan dan pokok.
[Memetik Plantain Asia satu demi satu, memetik satu demi satu. Memetik Plantain Asia satu demi satu, mendapatkan satu demi satu.]
[Mendaki bukit, memilih Fritillaria cirrhosa untuk merawat kemurungan. Wanita itu berhati lembut dan nostalgia, mempunyai alasan dan petunjuk tersendiri masing-masing.]
Soalan penjaja yang lain sangat susah.
Hanya awak yang paling mudah.
Kawasan buluh yang besar adalah padat dan banyak, embun pagi bertukar menjadi beku.
Ini bermakna awak biarkan kami dapat mencari awak dengan sengaja.
Memandangkan kamu dah lulus ujian saya,
lebih baik melukis sekeping.
Wanita dalam lukisan itu
memakai jubah perang Marquis Wuyang.
[Tulisan yang cantik menghasilkan bunga, Lukisan Jinqiu]
Awak mahir melukis bunga dan burung pula.
Jadi,
lukisan ini datang dari mana?
Ini hanya boleh membuktikan bahawa
awak berbeza dengan orang lain dalam ilusi.
Betul.
Kalau tidak,
awak ialah penguasa di sini.
Adakah awak pemilik "Kitab Tumbuhan Rohani"?
Jadi, awak mesti tahu di mana Rumput Diraja.
Jadi apa?
"Kitab Tumbuhan Rohani" penuh dengan tumbuh-tumbuhan.
Semuanya ialah keturunan dan cucu saya.
Sini ialah dunia saya.
Jadi, yang kami nampak semua ini
ialah syaitan humbug-tumbuhan.
Semuanya dibesarkan dalam buku lagi.
Patutlah semuanya celik huruf.
Baguslah awak tahu.
Hari ini, saya akan tinggalkan kata-kata di sini.
Kamu takkan boleh keluar.
Bagi saya!
Buat apa?
Bukankah awak sangat sombong tadi?
Hari ini, saya juga tinggalkan kata-kata di sini.
Lukisan ini boleh tukar kepada kebebasan.
Adakah lukisan ini begitu penting?
Kenapa saya tak tahu?
Tak penting, tak penting.
Syaitan, mari.
Bakarkan lukisan ini.
Baiklah.
Rupa-rupanya ialah Puak Jishui.
Kamu mempermainkan saya.
Tak seronok sama sekali.
Saya akan hantarkan kamu keluar.
Akhirnya dah balik.
Tengoklah bagaimana saya menguruskan awak nanti.
Si syaitan ikan.
Tindak balas awak agak cepat tadi.
Adakah awak benar-benar nak keluarkan bola api
dan bakarkan lukisan itu?
Bagaimana Puak Air boleh nyalakan api?
Tuan Muda Lu, tolonglah ajar saya.
Pendek kata,
prestasi awak hari ini agak baik.
Keluar dari pintu ini.
Belok kiri
Ada satu tangki air besar.
Sebagai ganjaran tindakan bagi awak kali ini.
Awak benar-benar berfikir untuk saya.
Sudah kekurangan air ke?
Awak, awak dah kering.
Awak cepat, cepat, cepat!
Cepat pergi, cepat pergi, cepat!
Baiklah.
Di mana Cao?
Ke mana dia dah pergi?
Maafkan.
Kemunculan saya agak terburu-buru tadi.
Biarkan saya memperkenalkan diri secara rasmi.
Nama saya Wan Sui.
Saya nenek moyang tumbuh-tumbuhan.
Semua tumbuh-tumbuhan di alam manusia
adalah pengikut saya.
Tetapi masa tak meningkatkan keangkuhan saya.
Sebaliknya, ia dah menunjukkan sift saya yang harmoni.
[Astaka Mutiara Warisan]
Tadi di dalam,
awak sangat sombong kan?
Saya takkan memberitahu awak apa-apa maklumat Rumput Maharaja.
Awak agak degilnya.
Sudahlah kalau awak tak nak cakap.
Jom.
Saya ialah nenek moyang.
Mana mungkin saya tak tahu.
Adakah kamu
akan balik lagi?
Takkan balik lagi.
Kenapa?
Adakah sini tak seronok?
Kami tiada di sini.
Awak Cao sepuluh ribu tahun ini
rasa sunyi
dan kosong ke?
Saya ada "Kitab Tumbuhan Rohani".
Dunia di sana paling sesuai dengan keinginan saya.
Kenapa saya akan rasa sunyi?
Jadi, awak main dengan tumbuh-tumbuhan
yang bosan di dalam itulah.
Mainlah sendiri.
Jom.
Adakah awak
tak dapat keluar?
Apa yang awak cakap?
Raja Syaitan berpakaian putih dah masuk ke Kediaman Marquis Wuyang?
Ya.
Hari itu, patik nampak dengan mata sendiri bahawa
Raja Syaitan berpakaian putih dah berubah menjadi ikan selepas dehidrasi
dan dibawa balik oleh Liu Shao.
Raja Syaitan berpakaian putih.
Seorang syaitan
dah masuk ke tempat yang menangkap syaitan.
Apa yang awak buat?
Hanya perlukan setitik darah Liu Shao,
saya akan boleh pastikan
sama ada dia orang yang saya nak cari.
[Astaka Mutiara Warisan]
Berumur sepuluh ribu tahun?
Awak dah hidup selama sepuluh ribu tahun.
Kenapa awak hidup begitu lama?
Bagaimana rupa awak semasa kecil?
Adakah ia berbentuk manusia?
Awak dengarlah, awak dengarlah, awak dengarlah.
Adakah itu kata-kata manusia?
Maafkan, maafkan, maafkan.
Maafkan, saya yang salah.
Saya yang salah.
Adakah awak patung ginseng
dalam lukisan tahunan itu semasa kecil?
Adakah rambut awak
sejenis herba apabila awak cabutkan?
Adakah bila awak menanam pada musim bunga,
awak akan mempunyai ramai rakan pada musim luruh?
Saya tak tahu, tak tahu, tak tahu.
Tak jelas!
Kenapa awak ada begitu banyak soalan?
Soalan awak pun dah terlalu banyak.
Adakah soalan saya banyak?
Tak banyak.
Tanyalah.
Apa kata...
Awak menjawab beberapa soalan saya dulu?
Bagaimana?
Budak ini
nampaknya tak berhati perut.
Tetapi awak berbeza.
Kenapa dengan saya?
Awak mempunyai rahsia apa?
Saya boleh mempunyai rahsia apa?
Baiklah.
Saya beri awak satu peluang.
Awak tanyalah saya.
Siapakah ayah awak?
Saya seorang anak yatim.
Sejak kecil, tuan guru saya yang membesarkan saya.
Siapakah tuan guru awak?
Awak yang licik ini.
Sudah bertanya, nak tanya lagi pula.
Sudah sampai giliran awak untuk menjawab.
Yang kami pergi itu tadi,
adakah ia "Kitab Tumbuhan Rohani"?
Ya, ya, ya.
Siapakah tuan guru awak?
Tuan guru saya Lu Sheng.
Lu Sheng?
Saya pernah dengar tentang dia sepuluh ribu tahun lalu.
Adakah ia benar?
Selepas awak katakan macam ini,
saya memangnya dah teringat.
Apa? Apa?
Tuan guru saya
pernah sebut tentang awak.
Apa?
Tuan guru saya pernah sebut tentang awak.
Betul.
Cakap.
Itu...
Lu Li.
Lu Li pernah beritahu saya bahawa
tuan gurunya selalu berkata bahawa
pada sepuluh ribu tahun yang lalu, terdapat sebatang Rumput Maharaja yang berubah bentuk.
Kulitnya cantik,
malah baik hati,
cerdik.
Ia adalah seekor syaitan yang
sangat baik, betul kan?
Syaitan yang sangat baik.
Kata-kata asal.
Berkata sampai saya dah rasa malu.
Walaupun saya ialah
nenek moyang
yang disukai semua orang itu.
Adakah awak patut beritahu kami
bagaimana boleh menggunakan "Kitab Tumbuhan Rohani"
untuk menanam Rumput Maharaja?
Awak nak tipu saya lagi, betul tak?
Kami mestinya mematuhi peraturan, kalau dah menetapkannya.
Saya boleh beritahu kamu.
Tetapi
kamu juga perlu berjanji kepada satu syarat saya.
Syarat?
Apa?
Kamu datang bermain dengan saya setiap hari.
Kalau dah menemani saya dengan gembira,
saya akan beritahu kamu cara untuk menanam Rumput Maharaja.
Bagaimana?
Bermain dengan awak?
Kebetulannya, saya ada satu calon.
Siapa?
Dia.
Kawan berbaju putih?
Ya, dia ialah syaitan saya.